---
author: Любовь Вашпанова
title: Джедайские техники
date: 2021-11-07
images: ["udemy-typescript.jpg"]
description: Мой опыт использования
tags: ["time-management", "book"]
categories: ["time-management", "book"]
---

Два с половиной года назад тимлид команды, в которой я тогда работала, посоветовал мне книгу Макса Дорофеева "Джедайские техники".

На тот момент я только вышла из декрета и была в состоянии сильного личного кризиса. Жила с ощущением вечной нехватки времени, горящих сроков и практически не уделяла времени своему развитию. Просто выполнение текущих задач съедало все мое время. Вернее, мыслетопливо, как бы я сейчас выразилась )

Начав слушать книгу по дороге на работу / домой я поняла во-первых, чем вызваны эти проблемы и что они довольно типовые, во-вторых начала понемногу внедрять техники. И так шаг за шагом у меня начала создаваться структура управления делами.

По теории думаю лучше всего читать книгу, а здесь я расскажу, какие техники оказались полезны для меня.

Итак, что я применяю на постоянно:
1. **Список дел**. Это основа, которая позволяет организовать все остальное. Использую Microsoft ToDo, хотя тут большое пространство для выбора. Главное в этом деле конечно постоянство, а не конкретный софт.
2. **Внешние носители**. Также веду специализированные списки и заметки в других инструментах. Заметки в Evernote, фильмы на Kinopoisk, список книг для прочтения в специальном списке с пометкой кто и когда порекомендовал.  
Отдельно стоит сказать про древовидные структуры. Начала использовать SimpleMind для составления планов на год и для ведения рабочих проектов. Дальше планирую выгрузить туда все проекты и дела, которые нужно иметь ввиду.
3. **Время на развитие**. Это "зеленые" задачи из следующей части книги, с которой я знакома по верхам. Но конкретно выделение хотя бы получаса в день для чтения проф. литературы, прохождения курсов, аудиокниг дало мне огромный скачок в наращивании скиллов. Применяю два года и обязательно продолжу в будущем.  
4. **Пустой инбокс**. Однажды запланировав и декомпозировов задачи по опустошению входящих - почты, телеграма, всех остальных источников - сейчас удается поддерживать их в состоянии zero. 
5. **Помидорки**. Эту технику мы пробовали внедрять всей командой на работе, каждый день скидывая в чат кто сколько сделал. Потом я самостоятельно полгода каждый день работала строго по помидоркам. Сейчас работаю так на автомате, подключаю таймер только когда чувствую необходимость - приходит какая-то сложная, непонятная или наоборот нудная работа. Для слежения за временем использую плагинчик Marinara для Google Chrome.
6. **Инкубатор идей**. Здесь у меня поле для улучшений. Формально список идей есть, но заглядываю в него редко. Думаю, тут поможет переход на древовидную модель. Добавлю себе задачку в список дел ))

На этом у меня все. Будет интересно узнать, читали ли, пользуетесь ли вы джедайсикми техниками?